vamos lá trabalhar com mais algumas dessas normas que disciplinam o ICMS.
Convênio você que e eh atuar na área fiscal.
Você vai ouvir falar muito de convênio,
principalmente pensando em substituição tributária.
Aliás, quando a gente fala de convênio,
imediatamente vem a nossa mente substituição tributária.
Mas o convênio não é só pra instituir
ou estabelecer as regras de substituição tributária,
o convênio, ele também tem a competência de conceder benefício fiscal
daqui a poque Lembra que eu comentei que
também o benefício fiscal a lei Complementar cento e
sessenta de dois mil e dezessete e a Lei
Complementar vinte e quatro de setenta e cinco?
Essas duas leis complementares?
Elas são importantes pra evitar a guerra fiscal,
mas existe o convênio Cento e noventa que eu
vou mostrar pra vocês o convênio Cento e noventa,
que vai dizer quais são os benefícios benefícios
fiscais que cada estado pode conceder internamente e
desde que esses benefícios fiscais não gerem guerra
fiscal entre os vinte e seis estados,
mais o Distrito Federal?
Tá, Então, O convênio tem a atribuição de estabelecer benefício fiscal e,
também de instituir a substituição tributária entre os estados.
Olha o convênio cento e noventa de dois mil e dezessete que eu comentei com vocês.
Ele olhando também pra lei complementar vinte e quatro, setenta e cinco.
Mas aqui, precisamente na competência, ele estabeleceu que pra fins
do convênio cento e noventa, o que é benefício fiscal?
Quais são as situações que para o ICMS é considerada como benefício fiscal?
Existem dezessete situações que o convênio cento e noventa
de dois mil e dezessete termina como benefício fiscal.
Eu só estou estou mostrando pra vocês algumas mais rotineiras,
mais presentes na atividade do profissional da área fiscal.
Isenção é um benefício fiscal, redução de base de cálculo, devolução do ICMS,
crédito outorgado ou crédito presumido.
Estes benefícios que os estados concedem
para as atividades empresariais dentro dele são
benefícios que tem como intuito atrair a atividade empresarial para o território.
Fala, oh, vem pra cá.
Vem aqui no meu Estado que eu tenho esse benefício fiscal pra sua atividade.
Você vai ter isenção, você vai ter uma redução de base de cálculo,
você vai ter um crédito outorgado.
Mas pra não haver a guerra fiscal,
este benefício ou estes benefícios fiscais devem vir aprovados por convênio.
Okay! Então eu citei aqui pra vocês.
Recomendo a leitura do convênio Cento e noventa
de dois mil e dezessete pra você saber
quais são os outros benefícios fiscais que os
Estados podem usar para atrair a atividade empre,
empresarial pra dentro, dentro deles está bem.